---
title: 算法
date: 2020-08-14 14:28:19
tags:
---
0. 数据结构
- 一维
    · 基础：数组 array, string, 链表 linked list
    · 高级: 栈 stack， 队列 queue， 双端队列 deque, 集合 set, 映射 map(hash or map)
- 二维
    · 基础: 树 tree, 图 graph
    · 高级: 二叉搜索树 binary search tree(red-black tree, AVL), 堆heap，并查集disjoint set, 字典树 Trie
- 特殊
    · 位运算 Bitwise， 布隆过滤器 BloomFilter
    · LRU Cache


0. 算法
任何的高级算法最后都会转换为if-else, for loop和递归这三种最朴素的运算操作
- if-else, switch -> branch
- for, while loop -> iteration
- 递归Recursion(Divide & Conquer, Backtrace)
- 搜索Search: 深度优先搜索 Depth first search, 广度优先搜索 Breadth first search, A*
- 动态规划 Dynamic Programming
- 二分查找 Binary Search
- 贪心 Greedy
- 数学 Math, 几何 Geometry
注意：在头脑中回忆上面每种算法的思想和代码模板




1. 时间复杂度：根据n的情况会运行多少次
常见的7种复杂度，只看最高复杂度的运算
O(1): 常数复杂度
O(log n): 对数复杂度
O(n): 线性时间复杂度
O(n^2): 平方
O(n^3): 立方
O(n!): 阶乘
O(2^n): 指数；每多展开一层，运行的节点数是上一层的两倍。第一层有1个节点，第二层有2个节点，第三层有4个节点，它的运行次数是按指数级递增的。所以当你下到最后一层，大概是2^n个节点。
```c++
int fib(int n) {
    if (n < 2) return n
    return fib(n-1) + fib(n-2)
}
```

在递归的情景，一般有4种常见情况：
- 二分查找Binary Search: 一般发生在一个有序数列里，你要在里面找到你的目标数，它每次都一分为二，只查一遍就下去了。所以时间复杂度是O(log n)
- 二叉树查找：我们会每个节点都访问一次，且仅访问一次，所以时间复杂度为O(n)。n代表树里面的节点总数
- 二维矩阵: 有序的二维矩阵中进行二分查找，O(n)
- 归并排序：最优的解决方法 O(n log n)


2. 空间复杂度
主要看数组的长度，递归的深度

3. 数组，链表，跳表
如果对ArrayList进行大量的修改操作，它会涉及到非常多的array copy，把数组的片段复制来复制去，比较低效。而LinkedList链表，这个数据结构是为了弥补数组的这个缺点，在数据修改增删比较频繁的情况下，数组其实并不好用。而LinkedList就是这样的元素，有value和next， next指向下一个元素，串在一起就变成了一个类似于数组的结构。

数组 时间复杂度
prepend O(1) : 正常情况下数组的prepend操作的时间复杂度是O(n)，但是可以特殊优化到O(1)。采用的方式是申请稍大一些的内存空间，然后再数组最开始预留一部分空间，prepend操作把头下标前移一个位置即可。
append O(1)
lookup O(1)
insert O(n)
delete O(n)

链表 时间复杂度
prepend O(1)
append O(1)
lookup O(n)
insert O(1)
delete O(1)

跳表 Skip List
注意：只能用于有序的链表。跳表用来取代的是平衡树和二分查找，是一种插入/删除/搜索都是O(log n)的数据结构。

现实中，它会由于元素的增加和删除导致它的索引，经过多次增加删除后，它有时会跨一步，有时会跨两步，不是非常的工整。而且它的维护成本相对比较高，当你增加一个元素时，你需要把它的索引更新一遍。导致它的时间复杂度变成O(log n)

链表的空间复杂度
- 原始链表大小为n,每2个结点抽1个，每层索引的结点数n/2, n/4, n/8 ...。因此空间复杂度是O(n)


4. 树，二叉树，二叉搜索树
为什么树的解法一般是递归？
树本身的定义，没有后继的结构，或者便于循环的机构，使其没法有效第进行所谓的循环。树只有左节点和右节点，因此当你需要去访问它的子树时，更好的方式，是直接对它的左节点调用相同的遍历函数。

二叉搜索树：也称二叉排序树，有序二叉树，排序二叉树，是指一棵空树或者具有下列性质的二叉树：
- 左子树上所有结点的值均小于它的根节点的值；
- 右子树上所有结点的值均大于它的根节点的值；
- 以此类推：左、右子树也分别为二叉查找树

插入，查询操作都是O(log n)
```python
# 前序遍历
def preorder(self, root):
    if root:
        self path.append(root val)
        self preorder(root left)
        self preorder(root right)

# 中序遍历
def inorder(self, root):
    if root:
        self inorder(root left)
        self path.append(root val)
        self inorder(root right)

# 后序遍历
def backorder(self, root):
    if root:
        self backorder(root left)
        self backorder(root right)
        self path.append(root val)
```




5. 递归的实现、特性以及思维要点
递归 - 循环，通过函数体来进行的循环。之前有一段函数，或者一段指令写在某个地方，就直接不断地反复跳到之前那段指令，不断地执行。
```c++
def Factorial(n):
    if n <= 1:  
        return 1
    return n * Factorial(n-1)
```

```python
def recursion(level, param1, param2, ...):
    # recursion terminator 递归终结条件
    if level > MAX_LEVEL:
        process_result
        return 
    
    # process login in current level 处理当前层的路基
    process(level, data...)

    # drill down 下探到下一层
    recursion(level + 1, p1 ...)

    # reverse the current level status if needed 清理当前层
```